2020년 상반기 앱개발 기획

201927019 김정환 
(일반반)


이름: 종이접기 'Jong-ie jopgi' (임시 명칭입니다.)


[카테고리]: 교육, 창의력, 응용 프로그램

종이학을 비롯한 전승 종이접기와 그 응용작들을 만드는 방법이 수록된 앱입니다.

----------------

[앱을 사용할 고객 분석]

종이접기에 관심있거나, 특별한 종이접기를 원하는 사람들이라면 누구나 사용할 수 있는 앱입니다.
작품들의 엉뚱한 모습을 통해, 사용자들로부터 많은 관심을 받을 수 있을지도 모릅니다.
난이도는 어느 종이로든 쉽게 접을 수 있는 작품부터, 얇고 큰 종이로 도전하는 복잡한 작품까지 다양합니다.

----------------

@종이접기의 효과와 용도@
-아이들의 상상력을 키워줄 교육이 될 수 있습니다.
-주위로부터 종이접기 실력을 인정받아 사회적 자존감을 향상시킬 수 있습니다.
-기억력 향상과 치매 예방에 도움이 됩니다.
-최근엔 의학, 우주 기술 분야에서도 종이접기 기술을 적용하고 있습니다.
-종이학 백만 마리 접기 캠페인처럼, 종이접기는 사랑과 평화를 위한 사회활동이 될 수 있습니다.

----------------

[간단한 시장분석]

 과연 종이접기 앱은 얼만큼의 인지도가 있는지 '플레이스토어'를 찾아갔습니다.
검색창에 '종이접기'와 '오리가미(Origami)'를 차례대로 검색하니, 수백 번에서 
수천만 번 정도의 다양한 다운로드 수를 지닌 종이접기 앱들이 검색되었어요.

어린이, 청소년, 청년, 중장년층 까지 세계의 남녀노소 다양한 사람들이 앱을 평가했어요.(어떤 앱은 한국어 평가가 하나도 없었어요!)
이렇게 다양한 다운로드 건수의 종이접기 앱들을 보니 하나하나 직접 깔아 사용해보는 중입니다.

 그중엔 화면을 직접 터치하여 종이를 움직이는 종이접기 게임, 다양한 작품과 다이어그램이 목록으로
나열된 앱, 이와 비슷하지만 움직이는 애니메이션과 기본접기 기호까지 설명해주는 신기한 앱,
그리고 종이접기 전개도를 직접 그릴 수 있는 도구 관련 앱도 있었습니다.

---------------

[주요 기능]

구성 요소는 다음과 같습니다.

-종이접기 기호와 기본형 종류
-작품 목록_각 작품의 난이도는 별모양으로 표현(주관적일 수 있습니다)
-해당 작품의 원리, 접기과정(diagram)과 전개도(crease pattern)

1. 메인화면(Home)*에서 작품 목록(Catalog)을 들어갈 수 있습니다.

2. 작품 목록 '페이지(Catalog)'에서 작품을 하나 고르면 해당 작품의 '페이지(Category)'로 넘어갑니다.

3. '페이지(Category)'에는 각종 '다양한 작품들(Unit)'이 기재되어 있습니다.

4. 이 페이지(Unit)에는 해당 작품의 기본 원리가 설명되어있고, 어떤 종이를 쓰면 만들기 수월할지에 대한 정보도 알려줄 겁니다.
그 아래에는 '접기과정 버튼'과 '전개도 버튼'이 각각 있을 겁니다.

5. '전개도 버튼'을 누르면 해당 작품을 펼친 전개도(Crease pattern) 화면이 나옵니다.

6. '접기과정 버튼'을 누르면 접기과정이 스크롤 아래로 나열된 '페이지(Diagram_chart)'로 이동,
 해당 순서의 접기과정을 누르면 그 순서만 자세히 볼 수 있는 '페이지(Diagram_single)'로 이동합니다.

7. 해당 화면(Diagram_single)에서는 종이접기 기호로 표현된 과정을 더 자세히 볼 수 있으며,
 아래의 양 화살표 버튼으로 다음 과정으로 넘어갈 수 있습니다.
모션그래픽 기능을 통해 기존 책에서는 볼 수 없던, 접기 과정이 움직이는 모습을 선사하여
 종이를 접는 사용자가 보다 이해하기 쉽도록 만들 것입니다.
모든 작품과 과정마다 모션을 구현할 때 드는 개발 시간도 고려해야 겠습니다.



*'사용법과 기초(Intro&Basic)' 항목도 오븐으로 만들고 싶었으나, 3일간 시간에 쫓겨 
오븐으로 구현하지 못한 점 너무 아쉽습니다,,, 그래도 일단 텍스트로 적어둘까 합니다.
구성 형식은 작품 목록과 동일할 것입니다.

*1. 메인화면의 '사용화면과 기초' 버튼을 누르면 위와 비슷한 구조로 만들어질 것입니다.
역시 해당 카탈로그(Catalog_basic)마다 '표준 기호(Standard_Symbols)', '기본형(Base)', '종이접기 기법(Technique)', '종이의 종류(Papers)'
 외 종이를 접을 때 꼭 알아두어야 하는 요소들을 항목(Category_basic)화 시킬 것입니다.

*2. (Category_basic)항목에 해당한 요소 내에는 각기 다른 종이접기 기술(Unit_basic)들이 나열되있을 겁니다.

*3. 기술(Unit_basic) 화면 역시 6, 7번 화면과 같이 구성될 것입니다.


...이렇게 구성해봤습니다.

-----------------

[추가할 작품들]

종이학
-종이학
-날개짓하는 종이학
-다리달린 종이학
-5머리 학

종이개구리
-개구리1
-개구리2
-샴쌍둥이 개구리
-어부바 개구리

종이배
-돛단배
-다리달린 배

종이비행기
-변신 종이비행기
-다리달린 비행기

딱지(지혜지)
-팽이1
-팽이2
-표창

모자
-무사 투구
-고깔
-다리달린 고깔

-----------------------

[자료 출처]

최신판 합격 종이접기마스터 1 자격시험대비 학습서 - 저자: 이준서, 노영혜 / 출판사: 종이나라
구글플레이
한국종이접기협회
