만든이: 201927019 김정환

5월달 2차 기획서입니다.
이 텍스트에는 지난번 'OVEN'으로 제작한 구상도에 새로운 화면 7개를 추가하였습니다.
해당 OVEN 페이지 링크는 비공개로 설정하여, 현재 앱개발 과목 담당이신 이주영 교수님께만 공유된 상황입니다.
구성은 다음과 같습니다.

1. [메인 화면]입니다.
지난번엔 작품목록 버튼을 들어갔었으니 이번엔 아래의 '사용법과 기초 버튼(초록)'을 눌러 [사용법과 기초] 화면으로 가보겠습니다.

8. [사용법과 기초] 화면입니다.
이 화면엔 4개의 버튼이 있습니다. 각 버튼을 눌러 해당 페이지로 넘어갈 수 있습니다.
상단 왼쪽의 '뒤로가기' 버튼이나 '홈으로' 버튼을 눌러 [메인 화면]으로 돌아갈 수 있습니다.

9. [사용법과 기초] 화면의 '앱 사용법 버튼(파랑)'을 눌러 들어갈 수 있는 [앱 사용법] 페이지 입니다.
화면 설명처럼 화면을 스와이프하여 앱 사용법을 비롯한 튜토리얼을 익힐 수 있는 페이지 입니다.

10. [사용법과 기초] 화면의 '종이접기개론 버튼(회색)'을 눌러 들어갈 수 있는 [종이접기개론] 페이지 입니다.
이 페이지에서 종이접기의 기원, 종이접기의 사회적 기능과 근본적 의의 등을 비롯하여 종이접기에 관한 사실과 효과를 배울 수 있습니다.

본래 종이접기에 관한 텍스트가 들어가야 하지만 구상도라는 점을 착안하여 일단 아무 텍스트나 넣어진 상태입니다. 양해 부탁드립니다.

11. [사용법과 기초] 화면의 '접기 기본형 버튼(빨간색)'을 눌러 들어갈 수 있는 [접기 기본형] 페이지 입니다.
이 페이지에는 [카탈로그] 페이지처럼 종이접기를 할 때 알고 있어야 하는 다양한 기본형 접기를 고를 수 있습니다.
나열된 버튼 중 하나를 눌러 해당 기본형을 배울 수 있는 페이지로 들어갈 수 있습니다.

12. [접기 기본형] 페이지에 있는 '삼각주머니접기 버튼'을 눌러보겠습니다.
이 버튼을 눌러 들어갈 수 있는 [삼각주머니접기 다이어그램 리스트] 페이지가 등장할 것입니다.
해당 파트의 다이어그램을 골라 [삼각주머니접기 다이어그램-단일 모션] 페이지로 들어갈 수 있습니다.

13. [삼각주머니접기 다이어그램-단일모션] 페이지에서 모션 그래픽이 구현된 해당 파트의 다이어그램을 관람하실 수 있습니다.
하단의 '이전', '다음' 버튼을 통해 해당 페이지에 이웃한 다음 페이지로 넘어갈 수 있습니다.

앱의 모션그래픽은 추후 개발할 예정입니다. 이는 제 '깃허브'의 애자일 칸반 보드 이슈를 통해 확인하실 수 있습니다.
(익스플로러에서는 깃허브가 잘 작동하지 않더군요. 네이버 메일 보낼 때 알았습니다.)

14. [사용법과 기초] 화면의 '접기 기호 버튼(주황색)'을 눌러 들어갈 수 있는 [접기 기호] 페이지 입니다.
해당 접기 기호들의 개념과 설명 예시를 볼 수 있는 페이지로 이동할 수 있습니다.
접기 기호와 규칙들은 '한국종이접기협회'에서 진행하는 '종이접기 마스터 자격증'을 취득하기 위한 공부에 사용되는 
 '국가공인 종이접기마스터 시험 대비 학습서 (이준서, 노영혜 / 종이나라 출판)' 라는 도서를 참고하였습니다.

아직 여기에서 넘어가는 페이지는 구현하지 못했습니다.



이상입니다.